Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/c_sharp/c_sharp_basics.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: C# basics
zh_cn: C# 基础
zh_tw: C# 基礎

source: Introduction
zh_cn: 前言
zh_tw: 前言

source: This page provides a brief introduction to C#, both what it is and how to use it in Godot. Afterwards, you may want to look at :ref:`how to use specific features <doc_c_sharp_features>`, read about the :ref:`differences between the C# and the GDScript API <doc_c_sharp_differences>`, and (re)visit the :ref:`Scripting section <doc_scripting>` of the step-by-step tutorial.
zh_cn: 这个页面简单介绍了 C# 是什么，以及如何在 Godot 中使用 C#。然后，你可能想看看 :ref:`如何使用特定功能 <doc_c_sharp_features>` ，阅读有关 :ref:`C# 和 GDScript API 之间的差异 <doc_c_sharp_differences>` 并（重新）访问逐步教程的 :ref:`编写脚本部分 <doc_scripting>` 。
zh_tw: 本頁提供了 C# 的簡介，包含 C# 為何以及如何在 Godot 中使用。之後，建議您也閱讀 :ref:`如何使用特定功能 <doc_c_sharp_features>` 、:ref:`C# 與 GDScript API 的比較 <doc_c_sharp_differences>` 以及 (再次) 閱讀按部就班教學中的 :ref:`腳本段落 <doc_scripting>` 。

source: C# is a high-level programming language developed by Microsoft. In Godot, it is implemented with .NET 6.0.
zh_cn: C# 是由 Microsoft 开发的高级编程语言。在 Godot 中，它是使用 .NET 6.0 实现的。
zh_tw: C# 是由 Microsoft 開發的高級程式設計語言。在 Godot 中，它是使用 .NET 6.0 實作的。

source: This is **not** a full-scale tutorial on the C# language as a whole. If you aren't already familiar with its syntax or features, see the `Microsoft C# guide <https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/index>`_ or look for a suitable introduction elsewhere.
zh_cn: 这 **不是** 一个关于 C# 语言整体的全面教程。如果你还不熟悉其语法或功能，请参阅 `Microsoft C# 指南 <https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/index>`_ 或在其他地方寻找合适的介绍。
zh_tw: 本教學 **不是** 完整的 C# 語言教學。若您不熟悉 C# 的語法與功能，請參考 `Microsoft C# 指南 <https://docs.microsoft.com/zh-tw/dotnet/csharp/index>`_ 或尋找其它合適的介紹。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件
zh_tw: 先決條件

source: Godot bundles the parts of .NET needed to run already compiled games. However, Godot does not bundle the tools required to build and compile games, such as MSBuild and the C# compiler. These are included in the .NET SDK, and need to be installed separately.
zh_cn: Godot 捆绑了运行已经编译好的游戏所需的 .NET 部分，但 Godot 不包括构建和编译游戏所需的 MSBuild 和 C# 编译器等工具。这些工具包含在 .NET SDK 中，需要单独安装。
zh_tw: Godot 捆綁了運作已經編譯好的遊戲所需的 .NET 部分，但 Godot 不包括建構和編譯遊戲所需的 MSBuild 和 C# 編譯器等工具。這些工具包含在 .NET SDK 中，需要單獨安裝。

source: In summary, you must have installed the .NET SDK **and** the .NET-enabled version of Godot.
zh_cn: 综上所述，你必须安装了 .NET SDK **和**\ 支持 .NET 的 Godot 版本。
zh_tw: 總之就是必須安裝 Visual Studio 或 Mono (依據作業系統而異) **並且** 安裝有啟用 Mono 版本的 Godot。

source: Download and install the latest stable version of the SDK from the `.NET download page <https://dotnet.microsoft.com/download>`__.
zh_cn: 从 `.NET 下载页面 <https://dotnet.microsoft.com/download>`__ 下载并安装SDK的最新稳定版本。
zh_tw: 從 `.NET 下載頁面 <https://dotnet.microsoft.com/download>`__ 下載並安裝SDK的最新穩定版本。

source: Be sure to install the 64-bit version of the SDK(s) if you are using the 64-bit version of Godot.
zh_cn: 如果你使用 64 位版本的 Godot，请务必安装 64 位版本的 SDK。
zh_tw: 如果您使用 64 位版本的 Godot，請務必安裝 64 位版本的 SDK。

source: If you are building Godot from source, make sure to follow the steps to enable .NET support in your build as outlined in the :ref:`doc_compiling_with_dotnet` page.
zh_cn: 如果你正在从源代码构建 Godot，请确保按照 :ref:`doc_compiling_with_dotnet` 页面中概述的步骤来启用 .NET 支持。
zh_tw: 必須使用有啟用 Mono 支援的 Godot 版本，請確保下載 **Mono 版** 的 Godot。若是從原始碼建置 Godot，請確保遵守 :ref:`doc_compiling_with_mono` 頁面中的步驟來啟用 Mono 支援。

source: Configuring an external editor
zh_cn: 配置外部编辑器
zh_tw: 設定外部編輯器

source: C# support in Godot's built-in script editor is minimal. Consider using an external IDE or editor, such as `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/>`__ or MonoDevelop. These provide autocompletion, debugging, and other useful features for C#. To select an external editor in Godot, click on **Editor → Editor Settings** and scroll down to **Dotnet**. Under **Dotnet**, click on **Editor**, and select your external editor of choice. Godot currently supports the following external editors:
zh_cn: Godot 内置的脚本编辑器对 C# 的支持是最小的。考虑使用外部 IDE 或编辑器，如 `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/>`__ 或 MonoDevelop。这些都为 C# 提供了自动完成、调试和其他有用的功能。要在 Godot 中选择一个外部编辑器，点击 **Editor(编辑器) → Editor Settings(编辑器设置)** ，向下滚动到 **Dotnet(.NET)** 。在 **Dotnet(.NET)** 下，点击 **Editor(编辑器)** ，然后选择你的外部编辑器。Godot 目前支持以下外部编辑器：
zh_tw: Godot 中的腳本編輯器僅對 C# 有最小限度的支援。建議使用外部 IDE 或編輯器，如 `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/>`_ 或 MonoDevelop。這些編輯器有提供自動補全、除錯以及其他對 C# 實用的功能。要在 Godot 中選擇外部編輯器，請點擊 **[編輯器] → [編輯器設定]** 並向下滾動到 **Mono** 。在 **Mono** 中點擊 **Editor** 並選擇要使用的外部編輯器。Godot 目前支援下列外部編輯器：

source: Visual Studio 2022
zh_tw: Visual Studio 2019

source: Visual Studio for Mac
zh_tw: Mac 版 Visual Studio

source: See the following sections for how to configure an external editor:
zh_cn: 关于如何配置外部编辑器，请参见以下章节：
zh_tw: 關於如何配置外部編輯器，請參見以下章節：

source: After reading the "Prerequisites" section, you can download and install `JetBrains Rider <https://www.jetbrains.com/rider/download>`__.
zh_cn: 阅读完 "预备知识" 部分，就可以下载安装 `JetBrains Rider <https://www.jetbrains.com/rider/download>`__ 。
zh_tw: 閱讀完 "預備知識" 部分，就可以下載安裝 `JetBrains Rider <https://www.jetbrains.com/rider/download>`__ 。

source: In Godot's **Editor → Editor Settings** menu:
zh_cn: 在 Godot 的 **Editor(编辑器) → Editor Settings(编辑器设置)** 菜单中：
zh_tw: 在 Godot 的編輯器設定中：

source: Set **Dotnet** -> **Editor** -> **External Editor** to **JetBrains Rider**.
zh_cn: 设置 **Dotnet(.NET)** -> **Editor(编辑器)** -> **External Editor(外部编辑器)** 为 **JetBrains Rider** 。
zh_tw: 將 **Mono External Editor** 設為 **JetBrains Rider** 。

source: In Rider:
zh_cn: 在 Rider 中：
zh_tw: Rider 中：

source: Set **MSBuild version** to **.NET Core**.
zh_cn: 设置 **MSBuild version** 为 **.NET Core** 。
zh_tw: 設定 **MSBuild version** 為 **.NET Core** 。

source: Install the **Godot support** plugin.
zh_cn: 安装 **Godot support** 插件。
zh_tw: 安裝 **Godot support** 外掛。

source: After reading the "Prerequisites" section, you can download and install `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/download>`__ (aka VS Code).
zh_cn: 看完 "预备知识" 部分，就可以下载安装 `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/download>`__ （又名 VS Code）。
zh_tw: 看完 "預備知識" 部分，就可以下載安裝 `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/download>`__ （又名 VS Code）。

source: Set **Dotnet** -> **Editor** -> **External Editor** to **Visual Studio Code**.
zh_cn: 设置 **Dotnet(.NET)** -> **Editor(编辑器)** -> **External Editor(外部编辑器)** 为 **Visual Studio Code** 。
zh_tw: 將 **Mono External Editor** 設為 **JetBrains Rider** 。

source: In Visual Studio Code:
zh_cn: 在 Visual Studio Code 中：
zh_tw: Visual Studio Code

source: Install the `C# <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-dotnettools.csharp>`__ extension.
zh_cn: 安装 `C# <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-dotnettools.csharp>`__ 扩展。
zh_tw: 安裝 `VSMonoDebugger 擴充套件 <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=GordianDotNet.VSMonoDebugger0d62>`_ 。

source: If you are using Linux you need to install the `Mono SDK <https://www.mono-project.com/download/stable/#download-lin>`__ for the C# tools plugin to work.
zh_cn: 如果你使用的是 Linux，需要安装 `Mono SDK <https://www.mono-project.com/download/stable/#download-lin>`__ 才能使用 C# 工具插件。
zh_tw: 如果你使用的是 Linux，需要安裝 `Mono SDK <https://www.mono-project.com/download/stable/#download-lin>`__ 才能使用 C# 工具外掛程式。

source: To configure a project for debugging, you need a ``tasks.json`` and ``launch.json`` file in the ``.vscode`` folder with the necessary configuration. An example configuration can be found `here <https://github.com/godotengine/godot-csharp-vscode/issues/43#issuecomment-1258321229>`__ . In the ``launch.json`` file, make sure the ``program`` parameter in the relevant configuration points to your Godot executable, either by changing it to the path of the executable or by defining a ``GODOT4`` environment variable that points to the executable. Now, when you start the debugger in Visual Studio Code, your Godot project will run.
zh_cn: 为了配置一个用于调试的项目，你需要在 ``.vscode`` 文件夹中拥有一个 ``tasks.json`` 和 ``launch.json`` 文件，并进行必要的配置。一个示例配置可以在 `这里 <https://github.com/godotengine/godot-csharp-vscode/issues/43#issuecomment-1258321229>`__ 找到。在 ``launch.json`` 文件中，请确保相关配置中的 ``program`` 参数指向你的 Godot 可执行文件，你可以通过将它更改为可执行文件的路径或定义一个指向可执行文件的 ``GODOT4`` 环境变量来实现。现在，当你在 Visual Studio Code 中启动调试器时，你的 Godot 项目将会运行。
zh_tw: 為了配置一個用於除錯的專案，你需要在 ``.vscode`` 資料夾中擁有一個 ``tasks.json`` 和 ``launch.json`` 檔，並進行必要的配置。一個範例配置可以在 `這裡 <https://github.com/godotengine/godot-csharp-vscode/issues/43#issuecomment-1258321229>`__ 找到。在 ``launch.json`` 檔中，請確保相關配置中的 ``program`` 參數指向你的 Godot 可執行檔，你可以通過將它更改為可執行檔的路徑或定義一個指向可執行檔的 ``GODOT4`` 環境變數來實作。現在，當你在 Visual Studio Code 中啟動除錯器時，你的 Godot 專案將會運作。

source: Visual Studio (Windows only)
zh_cn: Visual Studio（仅限 Windows）
zh_tw: Visual Studio 或 VS Code

source: Download and install the latest version of `Visual Studio <https://visualstudio.microsoft.com/downloads/>`__. Visual Studio will include the required SDKs if you have the correct workloads selected, so you don't need to manually install the things listed in the "Prerequisites" section.
zh_cn: 下载并安装最新版本的 `Visual Studio <https://visualstudio.microsoft.com/downloads/>`__ 。如果你选择了正确的工作负载，Visual Studio 将包含所需的 SDK，所以你不需要手动安装 "预先告知" 部分列出的内容。
zh_tw: 下載並安裝最新版本的 `Visual Studio <https://visualstudio.microsoft.com/downloads/>`__ 。如果你選擇了正確的工作負載，Visual Studio 將包含所需的 SDK，所以你不需要手動安裝 "預先告知" 部分列出的內容。

source: While installing Visual Studio, select this workload:
zh_cn: 在安装 Visual Studio 时，请选择以下工作负载：
zh_tw: Visual Studio 安裝須知

source: .NET desktop development
zh_cn: .NET 桌面开发
zh_tw: 編輯器開發

source: Set **Dotnet** -> **Editor** -> **External Editor** to **Visual Studio**.
zh_cn: 设置 **Dotnet(.NET)** -> **Editor(编辑器)** -> **External Editor(外部编辑器)** 为 **Visual Studio** 。
zh_tw: 將 **Mono External Editor** 設為 **JetBrains Rider** 。

source: If you see an error like "Unable to find package Godot.NET.Sdk", your NuGet configuration may be incorrect and need to be fixed.
zh_cn: 如果你看到了类似“Unable to find package Godot.NET.Sdk”的错误，你的 NuGet 配置可能有问题，需要进行修复。
zh_tw: 如果你看到了類似“Unable to find package Godot.NET.Sdk”的錯誤，你的 NuGet 配置可能有問題，需要進行修復。

source: A simple way to fix the NuGet configuration file is to regenerate it. In a file explorer window, go to ``%AppData%\NuGet``. Rename or delete the ``NuGet.Config`` file. When you build your Godot project again, the file will be automatically created with default values.
zh_cn: 修复 NuGet 配置文件的简单方法就是重新生成一个。在文件浏览器窗口中前往 ``%AppData%\NuGet``\ 。将 ``NuGet.Config`` 文件重命名或删除。重新构建 Godot 项目时，就会自动用默认值创建该文件。
zh_tw: 修復 NuGet 設定檔的簡單方法就是重新生成一個。在檔案瀏覽器視窗中前往 ''%AppData%\NuGet''\ 。將 ''NuGet.Config'' 檔案重命名或刪除。重新建立 Godot 專案時，就會自動用預設值建立該檔。

source: Creating a C# script
zh_cn: 创建 C# 脚本
zh_tw: 建立 C# 腳本

source: After you successfully set up C# for Godot, you should see the following option when selecting **Attach Script** in the context menu of a node in your scene:
zh_cn: 成功为 Godot 设置 C# 之后，在场景的节点的上下文菜单中选择 **Attach Script (添加脚本)** 时，应该看到以下选项：
zh_tw: 成功為 Godot 設定好 C# 後，應該可以在從場景中節點右鍵選單中選擇 **[附加腳本]** 時看到下列選項：

source: Note that while some specifics change, most concepts work the same when using C# for scripting. If you're new to Godot, you may want to follow the tutorials on :ref:`doc_scripting` at this point. While some documentation pages still lack C# examples, most notions can be transferred from GDScript.
zh_cn: 请注意，虽然在某些细节上有所差别，但在使用C#进行脚本编写时，大多数概念都是相通的。如果你是 Godot 的新手，你可能希望在这个时候查看 :ref:`doc_scripting` 上的教程。虽然在文档中缺乏详细的 C# 示例，但大多数概念可以从 GDScript 中转移过来。
zh_tw: 請注意，雖然某些功能不同，但使用 C# 撰寫腳本時大部分概念都一樣。若還不熟悉 Godot，則建議您先閱讀 :ref:`doc_scripting` 中的教學。雖然文件中的某些部分還沒有 C# 範例，但大部分概念都很容易從 GDScript 轉過來。

source: Project setup and workflow
zh_cn: 项目设置和工作流程
zh_tw: 專案設定與工作流程

source: When you create the first C# script, Godot initializes the C# project files for your Godot project. This includes generating a C# solution (``.sln``) and a project file (``.csproj``), as well as some utility files and folders (``.godot/mono``). All of these but ``.godot/mono`` are important and should be committed to your version control system. Everything under ``.godot`` can be safely added to the ignore list of your VCS. When troubleshooting, it can sometimes help to delete the ``.godot/mono`` folder and let it regenerate.
zh_cn: 当你创建第一个 C# 脚本时，Godot 会为你的 Godot 项目初始化 C# 项目文件。这包括生成 C# 解决方案（ ``.sln`` ）和项目文件（ ``.csproj`` ），以及一些实用文件和文件夹（ ``.godot/mono`` ） 。除了 ``.godot/mono`` 之外，所有这些文件都很重要，应该提交到你的版本控制系统中。 ``.godot`` 文件夹下的所有内容都可以安全地添加到你的版本控制系统的忽略列表中。在排除故障时, 有时删除 ``.godot/mono`` 文件夹并让它重新生成可能有所帮助。
zh_tw: 建立第一個 C# 腳本後，Godot 會為目前的 Godot 專案初始化 C# 專案檔。包含產生 C# 解決方案 (``.sln``) 與專案檔 (``.csproj``)、以及一些公用檔案與資料夾 (``.mono`` 與 ``Properties/AssemblyInfo.cs``)。這些檔案除了 ``.mono`` 之外都很重要，且應該被認可 (Commit) 至版本控制系統中。``.mono`` 可以安全地新增到 VCS 中的忽略列表內，有時候可能會需要刪除 ``.mono`` 資料夾並讓 Godot 重新產生。

source: Example
zh_cn: 示例
zh_tw: 範例

source: Here's a blank C# script with some comments to demonstrate how it works.
zh_cn: 这是一个空白的 C# 脚本，带有一些注释，以演示其工作方式。
zh_tw: 下列為一個空白的 C# 腳本，包含了一些說明如何運作的註解。

source: As you can see, functions normally in global scope in GDScript like Godot's ``print`` function are available in the ``GD`` static class which is part of the ``Godot`` namespace. For a full list of methods in the ``GD`` class, see the class reference pages for :ref:`@GDScript <class_@gdscript>` and :ref:`@GlobalScope <class_@globalscope>`.
zh_cn: 如你所见，在 GDScript 中的全局作用域中，像 Godot 的 ``print`` 这样的函数可以在 ``GD`` 静态类中使用，该类是 ``Godot`` 命名空间的一部分。要查看 ``GD`` 类中所有方法的完整列表，请参阅： :ref:`@GDScript <class_@gdscript>` 和 :ref:`@GlobalScope <class_@globalscope>` 的类参考页面。
zh_tw: 就像這樣，在 GDScript 中通常在全域的函式，如 Godot 的 ``print`` 函式，都在 ``Godot`` 命名空間中的 ``GD`` 類別內。要取得 ``GD`` 類別中所有方法的列表，請參考類別參照頁面中的 :ref:`@GDScript <class_@gdscript>` 與 :ref:`@GlobalScope <class_@globalscope>` 。

source: Keep in mind that the class you wish to attach to your node should have the same name as the ``.cs`` file. Otherwise, you will get the following error:
zh_cn: 请记住，你希望附加到节点上的类应与 ``.cs`` 文件的名称相同。否则，你将会遇到以下错误：
zh_tw: 請記得，要附加到節點上的類別必須與 ``.cs`` 檔案的檔名相同。否則會得到下列錯誤且無法執行場景： **「Cannot find class XXX for script res://XXX.cs」**

source: General differences between C# and GDScript
zh_cn: C# 和 GDScript 之间的一般差异
zh_tw: C# 與 GDScript 間的一般差異

source: The C# API uses ``PascalCase`` instead of ``snake_case`` in GDScript/C++. Where possible, fields and getters/setters have been converted to properties. In general, the C# Godot API strives to be as idiomatic as is reasonably possible.
zh_cn: C# API 使用 ``PascalCase`` 而不是 GDScript/C++ 中使用的 ``snake_case`` 。 在可能的情况下，字段和 getters/setters 已转换为属性。一般来说，C# Godot API 一贯力求尽可能合理。
zh_tw: C# API 使用 ``PascalCase`` 而不是 GDScript/C++ 的 ``snake_case`` 。欄位、Getter、Setter 都儘量轉換成屬性。一般來說，C# Godot API 都在合理情況下儘量保持其習慣。

source: For more information, see the :ref:`doc_c_sharp_differences` page.
zh_cn: 有关更多信息，请参见 :ref:`doc_c_sharp_differences` 页面。
zh_tw: 更多資訊請參考 :ref:`doc_c_sharp_differences` 一頁。

source: You will also need to rebuild the project assemblies to apply changes in "tool" scripts.
zh_cn: 你还需要重新构建项目集，以应用 "工具" 脚本中的更改。
zh_tw: 接著還需要重新建置專案組建，以套用「工具」腳本中的改動。

source: Current gotchas and known issues
zh_cn: 目前的陷阱和已知问题
zh_tw: 目前狀況與已知問題

source: As C# support is quite new in Godot, there are some growing pains and things that need to be ironed out. Below is a list of the most important issues you should be aware of when diving into C# in Godot, but if in doubt, also take a look over the official `issue tracker for .NET issues <https://github.com/godotengine/godot/labels/topic%3Adotnet>`_.
zh_cn: 由于 Godot 中 C# 支持相对较新，因此存在一些发展过程中的问题和需要解决的事项。以下是在 Godot 中使用 C# 时应注意的最重要问题的列表，但如果有疑问，还可以查看官方的 `.NET 问题的跟踪 <https://github.com/godotengine/godot/labels/topic%3Adotnet>`_ 。
zh_tw: 由於 Godot 中的 C# 支援還很新，所以還有一些需要解決的問題。下表為在 Godot 中使用 C# 需要注意的幾個最重要的問題，另外也請參考一下官方的 `Mono 問題追蹤器 <https://github.com/godotengine/godot/labels/topic%3Amono>`_ 。

source: Writing editor plugins is possible, but it is currently quite convoluted.
zh_cn: 编写编辑器插件是可能的，但是目前相当复杂。
zh_tw: 雖然還是可以寫編輯器外掛，但目前很複雜。

source: State is currently not saved and restored when hot-reloading, with the exception of exported variables.
zh_cn: 热重载时，当前状态不被保存和恢复，导出变量除外。
zh_tw: 除了匯出的變數以外，熱重載時狀態不會保存並重新載入。

source: Attached C# scripts should refer to a class that has a class name that matches the file name.
zh_cn: 附加 C# 脚本需要引用一个类，该类名需要匹配其文件名。
zh_tw: 附加 C# 腳本時參照的類別名稱必須與檔名一致。

source: There are some methods such as ``Get()``/``Set()``, ``Call()``/``CallDeferred()`` and signal connection method ``Connect()`` that rely on Godot's ``snake_case`` API naming conventions. So when using e.g. ``CallDeferred("AddChild")``, ``AddChild`` will not work because the API is expecting the original ``snake_case`` version ``add_child``. However, you can use any custom properties or methods without this limitation. Prefer using the exposed ``StringName`` in the ``PropertyName``, ``MethodName`` and ``SignalName`` to avoid extra ``StringName`` allocations and worrying about snake_case naming.
zh_cn: ``Get()``/``Set()`` 、 ``Call()``/``CallDeferred()`` 等方法，以及信号连接方法 ``Connect()`` 都依赖于 Godot 的 ``snake_case`` API 命名规范。所以， ``CallDeferred("AddChild")`` 无法调用 ``AddChild`` ，因为API需要原始 ``snake_case`` 版本的 ``add_child`` 。不过，自定义属性和方法没有此限制。建议在 ``PropertyName`` 、 ``MethodName`` 和 ``SignalName`` 中使用公开的 ``StringName`` ，以避免额外的 ``StringName`` 分配以及担心蛇形（snake_case）命名。
zh_tw: 有些方法，如 ``Get()``/``Set()``, ``Call()``/``CallDeferred()`` 與訊號連接方法 ``Connect()`` 都還依賴 Godot 的 ``snake_case`` API 命名規範。所以使用如 ``CallDeferred("AddChild")`` 時，無法正常使用 ``AddChild`` ，因為 API 預期使用原本 ``snake_case`` 版的 ``add_child`` 。但依然可以使用自定屬性與方法而不受此限。

source: As of Godot 4.0, exporting .NET projects is supported for desktop platforms (Linux, Windows and macOS). Other platforms will gain support in future 4.x releases.
zh_cn: 截止到 Godot 4.0 版本，支持将 .NET 项目导出到桌面平台（Linux、Windows和macOS）。其他平台将在未来的 4.x 版本中获得支持。
zh_tw: 自 Godot 3.2.2 版起，匯出 Mono 專案支援桌面平台 (Linux, Windows 與 macOS), Android, HTML5 與 iOS。唯一還不支援的平台為 UWP。

source: Common pitfalls
zh_cn: 常见陷阱
zh_tw: 註解

source: You might encounter the following error when trying to modify some values in Godot objects, e.g. when trying to change the X coordinate of a ``Node2D``:
zh_cn: 你可能会在尝试修改 Godot 对象中的一些值时遇到以下错误，例如在尝试改变一个 ``Node2D`` 的 X 坐标时：
zh_tw: 你可能會在嘗試修改 Godot 物件中的一些值時遇到以下錯誤，例如在嘗試改變一個 ``Node2D`` 的 X 座標時：

source: This is perfectly normal. Structs (in this example, a ``Vector2``) in C# are copied on assignment, meaning that when you retrieve such an object from a property or an indexer, you get a copy of it, not the object itself. Modifying said copy without reassigning it afterwards won't achieve anything.
zh_cn: 这是完全正常的。C# 中的结构体（在这个例子中，是一个 ``Vector2`` ）在赋值时会被复制，意味着当你从一个属性或索引器中获取这样一个对象时，你得到的是它的一个副本，而不是它本身。修改这个副本而不重新赋值是没有任何效果的。
zh_tw: 這是完全正常的。C# 中的結構體（在這個例子中，是一個 ``Vector2`` ）在賦值時會被複製，意味著當你從一個屬性或索引子中獲取這樣一個物件時，你得到的是它的一個副本，而不是它本身。修改這個副本而不重新賦值是沒有任何效果的。

source: The workaround is simple: retrieve the entire struct, modify the value you want to modify, and reassign the property.
zh_cn: 解决方法很简单：获取整个结构体，修改你想要修改的值，然后重新赋值给属性。
zh_tw: 解決方法很簡單：獲取整個結構體，修改你想要修改的值，然後重新賦值給屬性。

source: Since C# 10, it is also possible to use `with expressions <https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/operators/with-expression>`_ on structs, allowing you to do the same thing in a single line.
zh_cn: 自 C# 10 起，还可以在结构体上使用 `with 表达式 <https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/operators/with-expression>`_ ，让你只需一行实现相同的效果。
zh_tw: 自 C# 10 起，還可以在結構體上使用 `with 運算式 <https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/operators/with-expression>`_ ，讓你只需一行實作相同的效果。

source: You can read more about this error on the `C# language reference <https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/compiler-messages/cs1612>`_.
zh_cn: 你可以在 `C# 语言参考 <https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/compiler-messages/cs1612>`_ 中了解更多关于这个错误的信息。
zh_tw: 你可以在 `C# 語言參考 <https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/compiler-messages/cs1612>`_ 中瞭解更多關於這個錯誤的資訊。

source: Performance of C# in Godot
zh_cn: C# 在 Godot 中的性能
zh_tw: Godot 中的 C# 效能

source: According to some preliminary `benchmarks <https://github.com/cart/godot3-bunnymark>`_, the performance of C# in Godot — while generally in the same order of magnitude — is roughly **~4×** that of GDScript in some naive cases. C++ is still a little faster; the specifics are going to vary according to your use case. GDScript is likely fast enough for most general scripting workloads.
zh_cn: 根据一些初步的 `基准测试 <https://github.com/cart/godot3-bunnymark>`_ ，C# 在 Godot 中的性能，虽然总体在相同数量级，但在某些简单情况下大约是 GDScript 的 **~4×** 。C++ 仍然稍微快一些；具体情况将根据你的使用情况而变化。对于大多数常规脚本工作负载而言，GDScript 可能足够快。
zh_tw: 根據一些初步的 `效能評定 <https://github.com/cart/godot3-bunnymark>`_ ，在一般情況下，Godot 中的 C# 效能比起一些單純的 GDScript 情況還要快上 **～ 4 倍** 。C++ 依然稍微快一點。實際情況還是依據使用方式而異。GDScript 一般來說對於普通的程式編寫來說已經夠快了，而 C# 雖然更快，但與 Godot 通訊時則需要耗費許多吃效能的封送處理。

source: Most properties of Godot C# objects that are based on ``GodotObject`` (e.g. any ``Node`` like ``Control`` or ``Node3D`` like ``Camera3D``) require native (interop) calls as they talk to Godot's C++ core. Consider assigning values of such properties into a local variable if you need to modify or read them multiple times at a single code location:
zh_cn: 大多数基于 ``GodotObject`` 的 Godot C# 对象（例如任何像 ``Control`` 这样的 ``Node`` 或 ``Camera3D`` 这样的 ``Node3D`` ）的属性，需要使用本地（互操作）调用，因为它们与 Godot 的 C++ 核心进行通信。如果你需要在单个代码位置多次修改或读取这些属性的值，请考虑将其分配给本地变量：
zh_tw: 大多數基於 ``GodotObject`` 的 Godot C# 物件（例如任何像 ``Control`` 這樣的 ``Node`` 或 ``Camera3D`` 這樣的 ``Node3D`` ）的屬性，需要使用本地（互動操作）呼叫，因為它們與 Godot 的 C++ 核心進行通信。如果你需要在單個程式碼位置多次修改或讀取這些屬性的值，請考慮將其分配給本地變數：

source: Passing raw arrays (such as ``byte[]``) or ``string`` to Godot's C# API requires marshalling which is comparatively pricey.
zh_cn: 将原始数组（例如 ``byte[]`` ）或 ``string`` 传递给 Godot 的 C# API 需要进行数据封装，这在性能上相对较昂贵。
zh_tw: 將原始陣列（例如 ``byte[]`` ）或 ``string`` 傳遞給 Godot 的 C# API 需要進行資料封裝，這在性能上相對較昂貴。

source: The implicit conversion from ``string`` to ``NodePath`` or ``StringName`` incur both the native interop and marshalling costs as the ``string`` has to be marshalled and passed to the respective native constructor.
zh_cn: 将 ``string`` 隐式转换为 ``NodePath`` 或 ``StringName`` 会产生本地互操作和数据封装的成本，因为必须将 ``string`` 封装并传递到相应的本地构造函数。
zh_tw: 將 ``string`` 隱式轉換為 ``NodePath`` 或 ``StringName`` 會產生本地互動操作和資料封裝的成本，因為必須將 ``string`` 封裝並傳遞到相應的本地建構子。

source: Using NuGet packages in Godot
zh_cn: 在 Godot 中使用 NuGet 包
zh_tw: 在 Godot 中使用 NuGet 套件

source: `NuGet <https://www.nuget.org/>`_ packages can be installed and used with Godot, as with any C# project. Many IDEs are able to add packages directly. They can also be added manually by adding the package reference in the ``.csproj`` file located in the project root:
zh_cn: `NuGet <https://www.nuget.org/>`_ 包可以与 Godot 一起安装和使用，就像任何 C# 项目一样。许多 IDE 都可以直接添加软件包，也可以通过在项目根目录下的 ``.csproj`` 文件中添加软件包引用来手动添加它们：
zh_tw: 可以在 Godot 中配合任意 C# 專案安裝與使用 `NuGet <https://www.nuget.org/>`_ 套件。許多 IDE 都支援直接新增套件，這些套件也可以通過在專案根目錄的 ``.csproj`` 檔內加上套件參照來手動新增：

source: As of Godot 3.2.3, Godot automatically downloads and sets up newly added NuGet packages the next time it builds the project.
zh_cn: 从 Godot 3.2.3 开始，Godot 在下次构建项目时自动下载并设置新添加的 NuGet 包。
zh_tw: 從 Godot 3.2.3 開始，Godot 在下次建構專案時自動下載並設定新新增的 NuGet 包。

source: Profiling your C# code
zh_cn: 分析 C# 代码
zh_tw: 對 C# 程式進行程式碼剖析

source: The following tools may be used for performance and memory profiling of your managed code:
zh_cn: 以下工具可用于对托管代码进行性能和内存分析：
zh_tw: 以下工具可用於對託管程式碼進行性能和記憶體分析：

source: JetBrains Rider with dotTrace/dotMemory plugin.
zh_cn: JetBrains Rider 配合 dotTrace/dotMemory 插件。
zh_tw: JetBrains Rider 配合 dotTrace/dotMemory 外掛程式。

source: Standalone JetBrains dotTrace/dotMemory.
zh_cn: 独立版的 JetBrains dotTrace/dotMemory。
zh_tw: 獨立版的 JetBrains dotTrace/dotMemory。

source: Profiling managed and unmanaged code at once is possible with both JetBrains tools and Visual Studio, but limited to Windows.
zh_cn: 使用 JetBrains tools 和 Visual Studio 可以同时对托管和非托管代码进行分析，但仅限于 Windows。
zh_tw: 使用 JetBrains tools 和 Visual Studio 可以同時對託管和非託管程式碼進行分析，但僅限於 Windows。
